segundo passo e isso já virou clichê, né?
Então a gente ouve, em todo lugar, separar a pessoa física da pessoa jurídica.
Em muitos cursos, palestras e eventos vídeos, né?
Tem que separar a pessoa física da jurídica.
Mas qual é o verdadeiro impacto de misturar
as finanças da empresa com as finanças pessoais?
Vocês já pararam pra se perguntar isso? O que que isso tá afetando a minha empresa?
Ai professora? Mas qual o problema? Eu pagar uma conta? E eu sou o dono,
Todos os problemas,
todos os problemas porque a tua empresa não é o seu caixa, não é a sua conta bancária,
é da empresa, não é o seu CPF é o seu C n PJ.
Então separar pessoa física de pessoa jurídica faz toda
a diferença e eu vou mostrar aqui pra vocês!
Por que que eu tô falando? Isso porque assim você recebe um colabore da tua empresa?
Não, eu não recebo porque eu sou o dono.
Então a hora que eu quero eu vou lá e pego um dinheiro no caixa.
Por quanto tempo você acha que consegue manter
essa? Essa modalidade não vai longe.
Eu posso afirmar pra vocês que não vai longe
tem que ter um colabore.
Mas pera lá qual é o custo de vida que você sócio tem pra fazer
um colabore da tua empresa pra tua empresa pagar esse seu custo de vida?
Você já parou pra pensar, né? Cê já fez um levantamento dos seus gastos pessoais?
Ah, na minha casa eu gasto eu como sócia de uma empresa,
o meu custo de vida é de cinco mil reais,
então a empresa tem um colabore de cinco mil reais pra me pagar. Hoje
se não tem, eu preciso correr atrás, pra que aconteça,
se tem tem com folga, ou tem na marra.
Porque eu tô tirando de outros lugares,
porque eu tô atrasando um fornecedor pra poder manter meu custo de vida.
Cuidado que se colabore.
Você tem contas separadas pra empresa e pro sócio.
Isso acontece muito em empresas menores?
Não que nas maiores não aconteça tem também, né? Mas a chance é um pouco menor.
Quando a gente começa, principalmente como microempreendedor individual, MEI,
a gente abre uma conta ali no banco e tudo que a gente recebe vai pra lá.
Só que a gente abriu uma conta como pessoa física,
sendo que a gente tem um C n PJ e poderia ter aberto uma conta como pessoa jurídica,
mas não tudo que transito ali.
Ah, é MEI é meu porque o MEI sou eu!
Calma, aí não funciona assim, existe fiscalização pra isso!
Você tá começando errado o teu negócio onde você mistura tudo onde
você não sabe sequer quanto a sua empresa precisa pra se pagar.
Mesmo que você seja MEI e vende bolo mesmo que você seja MEI vende caneta,
qual é o custo que a tua empresa tem pra se manter,
quanto você precisa de custo pra poder pagar os ingredientes do bolo?
E quanto você está retirando pra você, sem saber cuidar da tua empresa?
Isso é muito sério! Isso é muito importante!
A gente tem que prestar bastante atenção.
Quando a gente fala aqui oh,
Você contabiliza as contas que a empresa paga em seu nome Como colabore?
Ah acabou o combustível do meu carro! Ah!
Eu sou sócia da empresa, chega lá no no departamento financeiro,
me dá cem reais que eu vou abastecer.
Ah, me dá o cartão! Eu tô com cartão corporativo. Eu sou a dona, né?
Passei lá o cartão no posto. Duzentos reais. Enchi! meu tanque
aí a hora que a contabilidade vai fazer esse controle,
que que é duzentos reais a p como combustível.
Despesas administrativas não é despesas com vendas, não é?
É pro labore pro sócio porque foi o sócio que colocou
combustível no carro particular dele no cartão corporativo da empresa.
Porque senão a realidade dos teus números é totalmente diferente.
Hora que você pega um balanço patrimonial!
Hora que você pega um balancete A hora que você pega uma D
R e você vai analisar quais os custos que a sua empresa teve.
Ela não teve um custo de duzentos reais com combustível, Esse custo foi seu.
Isso é colabore.
E aí a gente se pergunta, a empresa comporta pagar esse colabore pros sócios,
tem dinheiro pra isso?
Ou será que o sócio tem que começar a dar uma
maneirada e investir mais na empresa pra lá na frente?
Ele poder colher esses frutos, o tão famoso, né? E esperado lucro,
porque se continuar dessa forma, não vai chegar.
Veja que se a empresa te proporcionar tudo de forma desenfreada e sem planejamento,
tudo que você tirar dela um dia terá de voltar.
Nós falamos disso lá no começo do curso Ai acabou,
o combustível pega o dinheiro da empresa Ah, preciso fazer um lanche?
Pega o dinheiro da empresa! Ah, a escola do meu filho pega o dinheiro assim Oh,
sem controle, sem eh informações precisas,
a empresa consegue pagar tudo isso dá não dá, né?
Não, vamos. Vamos comprar carro, a empresa vai pagar, Vamos comprar apartamento?
A empresa vai pagar. Vamos comprar um um terreno. A empresa vai pagar.
Só que é tudo do sócio.
Se você contin continuar dessa forma por um x período,
olha lá o que que pode acontecer?
Oh, casa, carro, terreno,
Constrói um patrimônio enorme e eis que um belo dia
percebe que a empresa não tem dinheiro pra pagar funcionários,
fornecedores, ações trabalhistas, dentre outras coisas
que que vai acontecer?
Aquele seu patrimônio deverá ser devolvido para quitar as
contas que você não se planejou para cumprir?
Então eu vou pegando, eu vou pegando eu vou pegando, mas não é Uma fonte inesgotável,
tem limites.
Então assim você pegou tudo da empresa sem se planejar,
sem saber se a empresa podia pagar só pelo título de ter só pelo pelo
pelo fato de ter um título chamado sócio carregar um nome de sócio de empresário,
E aí foi pegando, pegando, sugando.
A empresa chegou o momento, o funcionário saiu da empresa, foi desligado.
Depois, colocou vocês na Justiça, colocou a empresa na Justiça.
Quem vai pagar essa conta?
Ah, eu não tenho dinheiro.
Eu vou ter que vender um carro pra poder pagar ação trabalhista.
Ah, não tenho dinheiro pra pagar o fornecedor.
A gente tá começando a ficar inadimplente. Tá impagável?
Eu vou ter que vender o meu terreno.
Não vou mais poder construir,
porque eu tenho que pagar os fornecedores antes que eu peça a falência.
Olha a o grau, né? Olha a importância que tem cuidado financeiro, da empresa,
tem que olhar pra pro pro financeiro. Tem que olhar pros números.
Tem que olhar pras informações. Eh eu tô batendo nessa tecla. Por quê?
Porque se não acontece isso aqui,
a empresa vai pagar e um dia você vai ter que devolver qual foi
a vantagem de não constituir algo sólido de não constituir algo com planejamento,
algo que você não vai precisar devolver algo que se
ocorrer de uma ação trabalhista a empresa tem caixa.
Tem condições de poder arcar.
Pode recorrer, né?
Um um fornecedor Então você vai negociar, lógico,
mas você tem condições de pagar cê nem vai chegar
a inadimplência porque você vai pagar Cê tem caixa,
veja bem pessoal, o caixa da empresa não é um caixa eletrônico,
coloca isso na cabeça de uma vez por todas.
Eu não posso o tempo todo chegar na minha empresa,
no financeiro da da minha empresa. Ah, me dá dez, me dá vinte a me dá.
Cinquenta Olha abasteci duzentos não é um caixa eletrônico, não dá pra ser assim.
E não só nós, como proprietários, mas também os nossos funcionários.
Então,
assim educar financeiramente o seu quadro de funcionários pra que eles
também não achem que a empresa é um caixa eletrônico.
Porque uma vez que você abre pros teus funcionários,
a importância de cuidar do financeiro, isso é efeito cascata.
Um funcionário com problema financeiro.
Hoje, porque o cartão de crédito tá cobrando,
ele não tem dinheiro pra pagar e ele ficou sem dormir E e aí, né?
Eh insônia, ansiedade, depressão e no outro dia ele não conseguiu trabalhar,
vai no médico, pega um atestado
por problema financeiro.
Mas o médico não sabe, ele tá com dor de cabeça, ele tá com ansiedade.
Ele teve crise de pânico, né, porque vai sujar o nome dele,
porque vai cortar o bloquear o cartão dele e tudo mais.
Olha o prejuízo que isso acarreta pra empresa.
A empresa vai pagar esse funcionário que tá afastado porque ele tá de atestado,
não pode descontar.
A empresa vai ter um prejuízo de colocar outro funcionário no lugar.
E além do que,
pode ter um prejuízo maior de não conseguir produzir aquela demanda estimada,
né, outra situação.
Então o funcionário chega na empresa e fala assim Olha, acabou o gás na minha casa,
me dá cem reais pra comprar.
O gás faz um vale. Aí passou duas semanas.
Olha, eu preciso comprar um remédio, não tem empresa, faz um vale,
não funciona assim.
Vamos educar os nossos funcionários, a nossa equipe.
Vamos ter uma equipe comprometida.
Vamos ter uma equipe que olha pro financeiro com outros olhos e não com essa sangria
de querer socorrer tudo ao mesmo tempo de não se planejar de não se organizar.
Isso vai trazer problema.
Então, nem o sócio deve olhar pra empresa como um caixa eletrônico,
tão poucos funcionários pedindo vale o tempo todo, Okay!
Se você ainda não definiu o seu salário comece aos
poucos e veja qual é o seu custo de vida.
Comentamos ainda há pouco se a empresa comporta arcar com esses custos.
E se é possível manter ou se deverá diminuir, vamos lá.
Sou uma empresária hoje que estou começando a A, A a querer aumentar a minha empresa,
né?
Ou eu abrir uma empresa nova e eu quero expandir um dos dois. Vamos lá, eh
qual o meu custo de vida hoje, três mil reais.
Mas se eu tô começando, a minha empresa não vai poder me pagar três mil reais putz,
não vou ter que ajustar.
Eu vou ter que ajustar o meu custo de vida e tentar
reduzir o máximo de despesa possível pra poder investir na minha empresa,
porque lá na frente a empresa vai me dar o retorno.
Vou expandir,
mas eu tenho um colabore ou não, Eu vou expandir sem planejamento, sem salário,
E aí tudo que eu já tiro dessa outra.
Dessa empresa que eu tenho atual, eu vou abrir uma filial e vou tirar a mesma coisa.
Vou tirar o dobro, porque na matriz eu pego cinco Na filial, eu vou pegar mais cinco.
Então eu vou ter um custo de dez, um pro labore de dez comporta,
a gente sempre tem que se fazer.
Essa pergunta comporta eu posso pegar este valor de colabore?
Será que eu preciso rever algumas coisas? Posso ajustar um pouco o meu custo de vida.
Posso viver um degrau abaixo do que eu ganho, né?
Essa pode ser a porta de entrada pra muitas mudanças,
pois a sua empresa não pode ser refém dos seus gastos pessoais.
Então tem uma empresa e aí por conta disso eu vou ter um carro importado,
uma casa em um em cada estado do país, porque eu quero.
Eu gosto de praia, mas eu gosto de Serra, não dá, né?
Vamos com calma, vamos, Vamos aos poucos!
Vamos ajustar primeiro esse nosso estilo de vida como proprietário,
porque a gente tem um peixe maior, uma empresa, né?
Uma empresa